अंततः मुझे एक रास्ता मिल गया।
इस पूरे समय,
वह लोगों की आदतन स्मृति का शोषण करता रहा है।
धन्यवाद, श्रीमान फेई।
महोदया।
कल बहुत अधिक ग्राहक थे।
मैं बहुत परेशान था।
मैंने तुम्हें दो डॉलर कम दिए।
मैं इसे अभी तुम्हें वापस दे दूंगा।
कोई बात नहीं।
तुमने मुझसे दो डॉलर कम लिये।
लेकिन यह कल की बात नहीं थी।
यह परसों की बात है।
वास्तव में?
इस दौरान,
किन यू हमेशा जाता है...
कॉफी खरीदने के लिए दोपहर 1:15 बजे श्री फेई की कॉफी शॉप पर जाएं।
अधिक समय तक,
श्री फेई के मन में,
यह आदतन स्मृति बनी।
तो भले ही किन यू...
नहीं आया या देर से आया...
एक या दो दिन के लिए,
श्री फी...
मुझे यह स्पष्ट रूप से याद नहीं होगा।
बाद में,
किन यू ने जानबूझकर एक अंगूठी पीछे छोड़ दी...
श्री फेई की स्मृति को गुमराह करने के लिए।
वह चाहते थे कि श्री फेई सोचें...
जिस दिन उसे अंगूठी मिली,
किन यू वास्तव में वहां गया था।
लेकिन वह अंगूठी...
इसे पहले किन यू ने पीछे छोड़ दिया था।
उसने इसका इस्तेमाल अपनी झूठी गवाही देने के लिए किया।
यह समझ आता है।
लेकिन यह केवल परिस्थितिजन्य साक्ष्य है।
उसे गिरफ्तार करना ही पर्याप्त नहीं है।
अब उसका बहाना वैध नहीं है।
हमारे पास पुजारी का पिछला समग्र स्केच है...
और अस्पताल द्वारा उसकी निगरानी की फुटेज भी।
निश्चित रूप से, यह उस पर आरोप लगाने के लिए पर्याप्त नहीं हो सकता है,
लेकिन यह मामला स्थापित करने के लिए पर्याप्त है...
और उसे वापस कॉफी पिलाने ले आओ।
(न्याय मेरा है)
(एपिसोड 20)
मैं जानता हूं कि तुम्हें भूख नहीं है।
थोड़ा दलिया खाओ.
अब मुझे उतना बुरा नहीं लगता।
पापा।
मैंने उन्हें वहां ड्रग्स पहुंचाने में मदद की।
क्या कहा आपने?
मा शान बाओ के चचेरे भाई...
अगर मैंने उसकी मदद नहीं की होती तो उसे पीट-पीटकर मार दिया जाता।
मैंने पहले ही उसके चचेरे भाई को मरवा दिया है।
बेटा.
एक बार कुछ चीजें अतीत में चली गईं,
उन्हें बस अतीत में ही रहने दो।
हमें आगे बढ़ना होगा.
क्या वे हमें जाने देंगे?
क्या मुझे यह चाहिए कि वे हमें जाने दें?
थोड़ा दलिया खाओ.
नर्सिंग होम के निर्माण के लिए...
पश्चिमी जिले में,
हम ऐसा करेंगे...
(अतिथि विश्राम कक्ष)
तो? क्या उन्होंने जवाब दिया?
हम इसे जला क्यों नहीं देते...
हुआन वुडन शेड एरिया की तरह?
इससे मेरी गलती की भरपाई हो जाएगी।
पहले जवाब का इंतजार करें।
रुको? हम कई दिनों से इंतज़ार कर रहे हैं।
एक बार जब वे कोई निर्णय ले लेते हैं,
वे हमें बता देंगे.
वैसे,
वहाँ दो दान अतिथि हैं...
जो आपके साथ फोटो लेना चाहते हैं।
मेरे पास उनके लिए समय नहीं है.
आइये इसके शुरू होने तक प्रतीक्षा करें।
मैं पहले बाहर जाऊँगा.
(अतिथि विश्राम कक्ष)
जब पार्षद हुआंग ज़ियाओ चैरिटी नीलामी में शामिल हुए...
नर्सिंग होम के निर्माण के लिए,
उन्हें अचानक दिल का दौरा पड़ा...
और आपातकालीन उपचार के बावजूद उनकी मृत्यु हो गई।
हम एक स्मारक सेवा आयोजित करेंगे...
लोगों के प्रति उनकी सेवा को याद करने के लिए।
पार्षद हुआंग!
पार्षद हुआंग.
वह साँस नहीं ले रहा है.
- एम्बुलेंस बुलाओ। - पार्षद हुआंग!
मुझे लगता है कि मैंने उसे पहले भी जेल में देखा है।
सुप्रभात, न्यायाधीश किन।
आज छुट्टी है.
मुझे नहीं लगता कि आपके पास कोई परीक्षण है।
तो, कृपया हमारे साथ आइए...
हान गैंग की हत्या की जांच में सहायता करने के लिए।
चूंकि आपने मुझे जांच में सहायता करने के लिए कहा था,
मुझे आपके साथ तर्क का विश्लेषण करने दीजिए।
सबसे पहले,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि श्री फेई को यह याद है या नहीं।
भले ही मैं उसकी दुकान पर न होता...
हत्या के समय,
इसका मतलब यह नहीं है कि मैं अपराध स्थल पर था।
दूसरा,
समग्र स्केच...
केवल एक जोड़ी आँखें दिखाई देती हैं।
चाहे यह मेरे जैसा दिखता हो या नहीं...
व्यक्तिपरक है.
यह बहुत अमूर्त है.
तीसरा,
अस्पताल एक सार्वजनिक स्थान है।
मेरी वहां उपस्थिति क्यों होगी...
क्या यह आपके संदेह को जगाता है?
ऐसा इसलिए है क्योंकि अस्पताल...
आपके वहां किसी डॉक्टर के पास जाने का कोई रिकॉर्ड नहीं है।
मैं डॉक्टर से मिलना चाहता था,
लेकिन मैंने ऐसा नहीं किया।
लेकिन आप उसी अस्पताल में आये...
लगातार तीन दिन.
आपने स्वयं ही कहा था।
अस्पताल सार्वजनिक स्थान हैं।
आप आमतौर पर टोपी नहीं पहनते हैं।
क्यों?
क्या आप दोषी महसूस कर रहे हैं?
क्या?
टोपी पहनने में क्या बुराई है?
आप ठीक कह रहे हैं।
मेरे पास भी है...
कुछ पुरुष स्वास्थ्य समस्याएं.
मैं तीन दिन के लिए अस्पताल गया।
लेकिन अंत में,
मुझे अभी भी बहुत शर्मिंदगी महसूस हो रही थी...
डॉक्टर को बताने के लिए.
इसीलिए अंत में मैंने किसी डॉक्टर को नहीं दिखाया।
मैं दवा खरीदने के लिए फार्मेसी गया था।
कुंआ?
क्या मैं आपकी मदद कर सका?
लेकिन आपको याद रखना होगा,
सबूत का बोझ...
अभी भी आप पर है.
आपका बेटा, किन यी वेई,
इससे पहले भी अस्पताल में दिखाया गया था।
ऐसा इसलिए था क्योंकि...
उसने अपनी कार से हान गैंग को टक्कर मार दी।
फिर, आप अस्पताल में भी आये।
क्या यह इसलिये था कि...
हान गैंग अभी तक मरा नहीं था?
मेरे बेटे ने जिम्मेदारी ले ली है...
उसकी गलती के लिए.
आप मुझ पर किसी भी बात का संदेह कर सकते हैं,
लेकिन पहले आपको सबूत की जरूरत है।
मुझे आपको याद दिलाना है।
इस मामले में,
वहाँ एक निर्दोष युवक भी था...
जिसका नाम मा शान बाओ था, जिनकी मृत्यु हो गई।
वह आपके बेटे से एक साल छोटा था।
मुझे ऐसी बातें मत बताओ जिनका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
आप क्या कर रहे हैं?
क्या हम उसे ऐसे ही जाने देंगे, महोदया?
हान गैंग के मामले के संबंध में,
वह अवश्य कुछ छिपा रहा है।
इस मामले में,
वहाँ एक निर्दोष युवक भी था...
जिसका नाम मा शान बाओ था, जिनकी मृत्यु हो गई।
वह आपके बेटे से एक साल छोटा है।
पापा।
यदि आप थोड़ी देर बाद वापस आते तो मैं दादी से मदद मांगता।
कोई बात नहीं।
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है.
यह हान गैंग घटना मेरी वजह से शुरू हुई।
यह मेरी भी समस्या है.
पुलिस को शक है,
लेकिन उनके पास कोई सबूत नहीं है.
मैं अब सबसे ज्यादा हान ली के बारे में चिंतित हूं।
वह जानता है कि उसके भाई की मृत्यु कैसे हुई।
इसीलिए उसने किसी को...
आपको जेल में नशीली दवाओं के सेवन के लिए मजबूर करना।
वह मुझसे बदला लेने की कोशिश कर रहा है।
वह हमें अकेला नहीं छोड़ेगा.
इसीलिए तुम्हें जाना होगा।
चलो साथ-साथ चलें।
तुम पहले जाओ, मैं बाद में आऊँगा।
- मैं तुम्हारे बिना नहीं जा रहा हूँ। - यी वेई।
ठीक है।
हम साथ-साथ चलेंगे।
कम से कम सतह पर तो ऐसा ही है।
इस बारे में कैसा है?
तुम वापस कॉलेज जाओ और अपनी पढ़ाई दोबारा करने के लिए आवेदन करो।
मैं मुख्य न्यायाधीश बना रहूंगा।
दादी के बारे में क्या?
हम उसे अपने साथ ले जायेंगे, अवश्य।
उसे बताओ...
कि हम यात्रा पर जाने की योजना बना रहे हैं।
वह जितना कम जानती है, उतना ही अच्छा है।
उसे कभी पता नहीं चलना चाहिए...
हान गैंग की मौत की सच्चाई.
पापा।
वह बदमाश मरने लायक था।
मुझे इसका कभी अफसोस नहीं हुआ.
यदि मैं समय में पीछे जा सकता,
जब मैं लॉ स्कूल में था, तो मैं खुद से कहता था...
कि यह लोग ही हैं जो कानून की रक्षा करते हैं,
वह कानून नहीं जो लोगों की रक्षा करता है।
लोग कानून से बंधे हैं।
कानून तर्क से बंधे होते हैं।
प्रक्रियात्मक न्याय...
एक संतुलन है.
या आप कह सकते हैं कि यह एक सुरक्षा जाल है जो सार्वजनिक हितों की रक्षा करता है।
हमेशा एक क्षण आएगा...
जब आप निराश महसूस करते हैं.
सभी न्यायिक तरीके बेकार लगते हैं।
तुम्हें नहीं पता कि क्या सही है.
उस पल में,
आपको खुद से पूछना होगा...
जो तुम वास्तव में हो।
तब, आपको पता चल जाएगा...
आपको कैसे निर्णय लेना चाहिए.
आप...
वास्तव में वे मानव नहीं हैं।
आप एक शक्तिशाली व्यक्ति हैं.
नहीं बूझते हो...
कि वह एक प्रमुख व्यक्ति हैं?
यदि आपके पास निश्चित प्रमाण नहीं है,
उसे ढूंढने मत जाओ.
बॉस. मैडम.
हान गैंग के एक आदमी के बारे में सुराग मिला है।
मैं वहां जाउंगा.
तांग जुआन.
आप एक ही मामले पर ध्यान क्यों नहीं केंद्रित करते?
किसी और को दूसरे को संभालने दें।
ऐसा लगता है कि दो मामले हैं,
लेकिन वास्तव में यह एक है।
मा शान बाओ और हान गैंग की मृत्यु...
किन यू और हान ली से संबंधित होना चाहिए।
तो ये दो मामले...
अलग नहीं किया जा सकता.
उनकी एक साथ जांच होनी चाहिए।
ठीक है।
- जिया जिया. - तांग जुआन.
क्या आप ड्यूटी पर हैं?
क्या चल रहा है?
घाव पानी में भीगा हुआ था।
यह गंभीर रूप से संक्रमित है।
लेकिन वह अभी भी जीवित है.
जब तक वह मर नहीं जाता।
आप क्या चाहते हैं?
हम कुछ नहीं चाहते.
हम तुम्हें गिरफ्तार नहीं करेंगे.
हम तुम्हें जाने भी देंगे.
जहां तक ​​आपके बॉस द्वारा आपको ढूंढ़ने की बात है,
और वह तुम्हारे साथ क्या करेगा,
हमें कोई जानकारी नहीं है.
यदि मैं राज्य के साक्ष्य को बदलना चाहूं तो क्या होगा?
तो फिर मुझे देखना होगा...
यदि आप इसके लायक हैं.
कितना प्रभावशाली.
वह हर दिन समय पर अदालत जाता है...
और काम के बाद घर चला जाता है.
वह वास्तव में नौ से पांच बजे तक के शेड्यूल का पालन करते हैं।
श्री कियांग.
अब कदम उठाने का समय आ गया है।
यंग मास्टर गैंग लंबे समय से इंतजार कर रहा है।
नमस्ते।
ज़ियाओ लू को बचा लिया गया है।
वह पुलिस के हाथ में है।
आप एक बड़ी मछली पकड़ना चाहते हैं, है ना?
हान ली, सही है?
मैंने अपनी आँखों से उसे मा शान बाओ को मारते देखा।
उसने मा शान बाओ को क्यों मारा?
मैंने सुना है कि उसे एक मुखबिर का फोन आया था,
यह कहते हुए कि मा शान बाओ ही वह व्यक्ति था जिसने यंग मास्टर गैंग को मारा था।
क्या ऐसा हो सकता है कि किन यू अपने बेटे की रक्षा करना चाहता था,
तो क्या उसने उनका ध्यान बंटाने के लिए उन्हें सूचना दे दी?
बस एक बात है जो मैं समझ नहीं पा रहा हूं।
किन यू ने हान गैंग को क्यों मारा?
शायद हान ली को पता है।
हटो! क्या कर रहे हो?
हटो! पुलिस काम पर है।
हमारे पास सबूत हैं...
कि हान ली मा शान बाओ की मौत में शामिल है।
हमें उसे पूछताछ के लिए लाना होगा।
युवा मास्टर लाई यहाँ नहीं हैं।
वह चला गए।
कैसा संयोग है!
ठीक है। हम सर्च वारंट लेकर वापस आएंगे।
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
यदि आप खोजना चाहते हैं,
आगे बढ़ो।
चलो काम पर लगें।
(हान गैंग का छोटा भाई)
महोदया।
हमें वह नर्स मिल गई जिसने नौकरी छोड़ दी थी।
अस्पताल आपके घर के पास है,
इसलिए हर दिन दोपहर में,
आप दोपहर के भोजन के लिए घर जाते हैं।
हर बार जब आप घर जाते हैं,
आप चर्च के पीछे वाले रास्ते से गुजरते हैं।
यह एक सुनसान गली है.
वहां बहुत ज्यादा लोग नहीं हैं.
तो, हर बार जब आप गुजरते हैं,
यदि आप अन्य लोगों को देखते हैं,
तुम्हें उन्हें याद रखना चाहिए, है ना?
मुझे यकीन नहीं है।
आखिरकार, यह आधे साल से भी अधिक समय पहले की बात है।
क्या मैं आपको परेशान कर सकता हूं...
हमें किसी को पहचानने में मदद करने के लिए?
इसके बारे में क्या है?
यह चर्च में गोलीबारी के बारे में है।
इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा.
मुख्य न्यायाधीश किन.
विश्वविद्यालय व्याख्यान...
इस शनिवार को निर्धारित है।
क्या ये ठीक है?
मैं थक गया हूँ। इसे अगले हफ़्ते के लिए टाल दो।
तो फिर मैं बाहर चला जाऊंगा.
अंदर आइए, इंस्पेक्टर टैंग.
धन्यवाद, जेनी.
इंस्पेक्टर तांग.
यदि आपके पास नये सबूत नहीं हैं,
आप किसी सरकारी अधिकारी को परेशान नहीं कर सकते...
बार बार.
आप ठीक कह रहे हैं।
हमारे पास नये सबूत हैं।
मुझे खेद है, न्यायाधीश किन.
मैडम आज थोड़ी व्यस्त हैं।
कृपया प्रतीक्षा करें।
कोई बात नहीं।
मुझे लगता है आप इन दिनों काफी व्यस्त रहे हैं।
आपके पास टीवी साक्षात्कार हैं...
और प्रेस साक्षात्कार।
मेरी पत्नी तुम्हें बहुत पसंद करती है।
क्या आप...
मेरे लिए इस पर हस्ताक्षर कर रहे हैं?
आपके पास...
क्या आपने मेरी पहचान के लिए किसी गवाह की व्यवस्था की है?
डरो मत.
वह तुम्हें देख नहीं सकता.
अब, याद करने की कोशिश करो.
उस दिन जब आप दोपहर के भोजन के लिए घर गए,
क्या आप चर्च के पीछे वाली गली से गुजरे थे?
जब तुम उस गली से गुज़रे,
क्या तुमने किसी को देखा...
चर्च के पिछले दरवाजे से बाहर आ रहा है?
मुझे अब याद आया.
मैने एक आदमी को देखा.
क्या यह आदमी आपके सामने था?
इसलिए?
यह वह नहीं था.
मुझे यकीन है कि यह वह नहीं था.
आपने पुलिस लाइनअप क्यों नहीं किया?
अगर गवाह तुम्हें मुझसे इस तरह सवाल करते देख ले,
वे पक्षपातपूर्ण हो सकते हैं।
यदि आप सत्य प्रमाण प्रस्तुत नहीं करते,
यह न्यायालय में स्वीकार्य नहीं हो सकता।
यदि आप लाइनअप चाहते हैं,
मैं इसे फिर से व्यवस्थित करूंगा.
ज़रूर।
लेकिन पहले, आपको मुझे गिरफ्तार करना होगा।
आपके पास पर्याप्त सबूत भी नहीं हैं.
अब आप क्या कर रहे हैं...
उत्पीड़न है.
मैं आपके खिलाफ औपचारिक शिकायत दर्ज कर रहा हूं।
यदि आप मेरे खिलाफ शिकायत दर्ज करना चाहते हैं,
मैं तुम्हें रोक नहीं सकता.
उसी तरह से,
तुम मुझे रोक नहीं सकते...
आगे की जांच करने से भी नहीं रोका गया।
मैंने उड़ान और होटल बुक कर लिया है।
हम इस सप्ताहांत जा सकते हैं।
क्या आप क्रूज़ टिकट बुक कर सकते हैं?
मैं सप्ताहांत से पहले निकलना चाहता हूं।
क्यों?
क्रूज़ अधिक आरामदायक हैं।
हम आराम कर सकते हैं.
क्या आपको लगता है कि अगर आप मुझे नहीं भी बताएंगे तो भी मुझे नहीं पता?
मैं शायद सेवानिवृत्त हो जाऊँ,
लेकिन मेरे पास अभी भी कनेक्शन हैं।
इसे अच्छी तरह से कहें तो,
आप वर्तमान में पुलिस जांच में सहायता कर रहे हैं।
वास्तव में,
आपसे पूछताछ की जा रही है.
क्या आपके पास कुछ काम था...
हान गैंग के मामले में क्या हुआ?
तुमने सचमुच किसी को नहीं मारा, है ना?
क्या तुम्हें याद नहीं कि तुमने मुझसे वादा किया था...
कुछ चीजों के बारे में सवाल न पूछना?
मैं तुम्हारे बारे में थोड़ा चिंतित हूं.
उनका लक्ष्य हान ली है।
मैंने हान ली के साथ एक सौदा किया।
अगर उसने यी वेई को परेशान नहीं किया होता...
जब वह जेल में था,
मैंने उसके पिता हान कुई लोंग को मंजूरी देने का वादा किया था,
चिकित्सा पैरोल के लिए।
कोई आश्चर्य नहीं।
तुमने उसे जेल में डाल दिया,
और फिर, आप उसे बाहर जाने देते हैं।
इसमें कोई मदद नहीं की जा सकती.
यह एक समतुल्य विनिमय था।
हमें सचमुच चले जाना चाहिए.
यहां बहुत सारी बुरी चीजें घटित हुईं।
बहुत सारी बुरी यादें हैं.
हम तीनों को एक नई जगह जाना चाहिए...
और फिर से शुरू करें.
भी,
हम किसी को भी यह नहीं बता सकते...
कि हम जा रहे हैं.
मैं अदालत जाना जारी रखूंगा।
यी वेई स्कूल जाना जारी रखेगी...
और प्रवेश के लिए आवेदन करें।
मूल बात यह है कि हम किसी को भी पता नहीं चलने दे सकते।
हमें जल्द से जल्द यहां से निकलना होगा।
जितनी जल्दी हो, उतना अच्छा।
मैं तैयार हो जाऊंगा.
भी,
यदि आप और यी वेई...
जब आप क्रूज़ पर चढ़ें तो मुझे न देखें,
डरो मत.
तुम दोनों को पहले चले जाना चाहिए.
मैं बाद में तुम्हें ढूंढने आऊंगा, ठीक है?
आप क्यों कहते हो कि?
मैं थोड़ा डरा हुआ हूं.
मैं तो बस इतना कह रहा हूं, "अगर"।
एक पेय लो और शांत हो जाओ।
क्या बात है, ऑफिसर हू?
क्या आपको कोई शिकायत प्राप्त हुई?
क्या आप सब इसके बारे में जानते हैं?
जांच ऐसे ही होती है, बॉस।
हम जिस पर भी संदेह करते हैं उसे गिरफ्तार करते हैं और उससे पूछताछ करते हैं।
क्या वह अपवाद है?
नहीं।
उसने अपनी शिकायत नहीं भेजी...
सीधे आयुक्त को सूचित करें।
इसे मुख्य अधीक्षक को भेज दिया गया।
हमारे वर्तमान मुख्य अधीक्षक...
दा गामा के निधन के बाद ही उन्हें पदोन्नति मिली।
तो, यह शिकायत मेरे पास आई।
इसका क्या मतलब है?
किन यू इस मामले को बड़ा मुद्दा नहीं बनाना चाहता।
ऐसा क्यों?
अपने दिमाग का उपयोग करो।
वह दोषी है.
तो वह जानबूझकर हमें चेतावनी दे रहा है...
उसका पीछा न करें।
बहुत हो गई बातें.
चलो पहले खाना खा लें.
जांच करने के लिए आपको ऊर्जा की आवश्यकता होती है।
समझना?
- जी हाँ, सर. - जी हाँ, सर.
क्या आप काम करेंगे?
हाँ, मैं रात की पाली में हूँ।
वैसे,
क्या आप किसी नर्स को जानते हैं?
डिंग कियान नाम?
मुझे लगता है कि वह अभी भी काम कर रही थी...
पूर्वी जिला अस्पताल में आधे साल पहले तक।
आधा साल पहले?
मेरा तबादला अभी पूर्वी जिले में हुआ है।
डिंग कियान?
मुझे उसकी याद नहीं है.
तो फिर मेरे लिए पता लगाओ...
उस समय अचानक उन्हें इस्तीफा देने के पीछे क्या कारण था?
क्या आप चाहते हैं कि मैं फिर से जांच करूं?
अच्छा।
अरे, खाना फ्रिज में है।
अलविदा।
तुम लोगों को मारते हो.
मैं उन्हें बचाता हूं.
हम कभी भी एक ही रास्ते पर नहीं थे।
आप ठीक कह रहे हैं।
मैं लोगों को चुप कराने के लिए उन्हें मार भी देता हूं।
अगली बार,
मैं तुम्हें भी मार डालूंगा.
यी वेई.
बस दो कपड़े पैक कर लो...
अपने सामान्य बैग में.
याद रखें कि किसी को पता न चलने दें।
पापा।
मैं इसे लेना चाहता हूं.
बिल्कुल।
ये टोपियाँ ले लो.
जब समय आएगा,
जब हम खेल देखेंगे तो हम इन्हें पहनेंगे।
ज़रूर।
महोदया, मैं सुरक्षा केंद्र से सीसीटीवी फुटेज ले लूँगा।
ठीक है।
आप कैसे हैं? क्या आप डर गए थे?
सौभाग्यवश, आप एक मिनट बाद वहां पहुंच गये।
अन्यथा, कौन जानता है कि क्या होता?
चलो भी।
छुट्टी के लिए आवेदन करें.
मैं आपको घर ले जाऊंगा।
तांग जुआन.
मुझे पता चला।
मुझे पता है कि डिंग कियान ने इस्तीफा क्यों दिया।
अब जब आप ज़ियाओ लू से छुटकारा पा चुके हैं,
पुलिस के पास आप पर आरोप लगाने के लिए कोई सबूत नहीं होगा।
अब आप सुरक्षित हैं.
यदि वह न्यायाधीश मर जाए...
जब मैं विदेश में हूँ,
यह सबसे अच्छा बहाना होगा.
आपको यह काम स्वयं करने की आवश्यकता नहीं है।
उसका जीवन मुझ पर छोड़ दो।
मुझे ही वह बनना है...
अपने भाई और पिता का बदला लेने के लिए।
यद्यपि आपने यह नहीं कहा,
मुझे पता है...
तुम बहुत दुखी हो.
तुम्हें लगता है कि मिस्टर लांग की मृत्यु तुम्हारे कारण हुई।
यह मेरे कारण है.
अगर मैंने अपने पिता को दूर नहीं भेजा होता,
वह मरता नहीं.
तुमने उसे भगा दिया...
क्योंकि आप उसे बचाना चाहते थे।
लेकिन पिताजी को यह कभी पता नहीं चलेगा.
मुझे कभी भी स्पष्टीकरण देने का मौका नहीं मिलेगा।
जब तक उसकी मृत्यु नहीं हो गई,
उसने सोचा कि मैं उसे चोट पहुँचाने की कोशिश कर रहा हूँ।
उसने सोचा कि मैं उसकी जगह लेना चाहता हूं।
कौन विश्वास करेगा कि मैं कभी नहीं चाहता था...
गिरोह का नेता बनने के लिए?
मैं करता हूं।
मैंने बेर के फूल की अंगूठी डाल दी...
अध्ययन कक्ष के दराज में।
- युवा मास्टर झूठ. - बस इतना ही काफी है.
एक शब्द भी मत बोलो.
एक और काम करो...
मेरे लिए कल.
कल तुम हमेशा की तरह स्कूल जाओगे।
मैं हमेशा की तरह अदालत जाऊँगा।
किसी को यह सोचने मत दो...
कि हम किसी भी तरह से अलग लगते हैं।
जब दोपहर का भोजन का समय होता है,
+मैं,
आप और आपकी दादी...
बंदरगाह पर मुलाकात होगी।
हमारी आईडी और टिकट...
दादी के साथ हैं.
हम दोपहर 2 बजे की यात्रा पर निकल रहे हैं।
क्या हम कभी वापस नहीं आएंगे?
पापा।
न्यायाधीश बनना आपके जीवन की महत्वाकांक्षा थी।
मेरे कारण,
आप इसे छोड़ने के लिए मजबूर हैं.
मुझे मजबूर नहीं किया जा रहा है.
मैने इसे चुना.
मैं शायद अब जज की कुर्सी पर नहीं बैठ पाऊँगा,
लेकिन...
मैं एक ऐसा पिता बन सकता हूं जो अपने बेटे की फिर से देखभाल कर सके।
धन्यवाद।
किस लिए?
क्या मुझे आपके दादाजी को भी धन्यवाद देना चाहिए?
हम बाप-बेटे हैं। ऐसा ही है।
केक खाओ.
मैं जानता हूं कि आपने पिछली बार उसे पहचान लिया था।
मुझे भी पता हैं...
आप उसे पहचानना क्यों नहीं चाहते?
ऐसा इसलिए है क्योंकि वह एक है...
जिसने आपको चोट पहुंचाई, उसे किसने बनाया...
उन्हें उनकी सज़ा मिलेगी.
वह व्यक्ति जिसने आपको चोट पहुंचाई...
निश्चित रूप से एक बदमाश है.
लेकिन हमें उसे न्याय के कटघरे में लाना चाहिए,
हिंसा का लगातार हिंसा से मुकाबला करने के बजाय।
इससे और अधिक बदमाश पैदा होंगे।
क्या यही समाज है...
क्या आप सचमुच चाहते हैं?
महोदया।
नर्स ने किन यू की पहचान कर ली है।
मैंने उसका बयान ले लिया है।
अधिकारी हू को रिपोर्ट करें और गिरफ्तारी वारंट का अनुरोध करें।
मैं कर रहा हूँ।
महोदया।
यह कथन है...
यह पत्र हमें शियाओ लू से उसके मरने से पहले मिला था।
दुर्भाग्य से,
वह अब मर चुका है.
किन यू द्वारा मिस्टर लॉन्ग को जेल की सजा सुनाए जाने के बाद,
हान गैंग किन यू के घर गया...
और बदला लेने के लिए उसकी पत्नी के साथ बलात्कार किया।
बड़ा वाला न्यायालय में है।
छोटा बेटा स्कूल में है।
क्या मुझे बड़े का अनुसरण करना चाहिए या छोटे का?
यदि हम छोटे को पकड़ लें,
ऐसा कोई तरीका नहीं है कि बड़ा वाला न आए।
हैलो पिता जी।
मैं अब स्कूल छोड़ रहा हूं.
मैं बंदरगाह की ओर जा रहा हूं।
बाद में मिलते हैं।
मुख्य न्यायाधीश किन.
इंस्पेक्टर तांग आपसे मिलने आये हैं।
बैठिए।
ऐसा लगता है कि मेरी शिकायत...
बेकार था.
मुझे आपका मकसद पता चल गया...
बिल्ली के बच्चे हान गैंग के लिए।
हान गैंग के अधीनस्थ...
एक बयान दिया,
हान गैंग के कई अपराधों का खुलासा।
- उनमें से एक था... - आपको यह कहने की ज़रूरत नहीं है।
आप उस चर्च से बाहर आये...
और उस नर्स से टकरा गया।
वह भी कोई थी...
जिसे हान गैंग ने चोट पहुंचाई थी।
उसने आपके लिए कवर करना चुना...
क्योंकि तुमने उसका बदला लिया है।
लेकिन अब मैंने उसे मना लिया है।
वह होगी...
वह गवाह जो साबित कर सके...
कि आप हत्या स्थल पर थे।
मैं एक हैमबर्गर लूँगा,
- फ्राइज़, और कोक. - ठीक है.
दादी, आप खाओ.
मेरे अनुभव के आधार पर,
इस मामले में मुकदमा चलाया जा सकता है,
लेकिन दोषी ठहराने के लिए पर्याप्त सबूत नहीं हैं।
हम इस समय आपके घर की तलाशी ले रहे हैं...
हत्या के हथियार के लिए.
मैं बंदूक की बात कर रहा हूं...
आप हान गैंग को मारते थे।
इससे पहले कि हम हथियार ढूंढ़ें,
और गिरफ्तारी वारंट जारी किया जाता है,
मुझे आशा है कि आप आत्मसमर्पण कर देंगे।
क्या आपने बंदूक से छुटकारा पा लिया?
मैं नहीं जानता आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
लेकिन मैं किसी आरोप को स्वीकार नहीं करूंगा...
जो साक्ष्य द्वारा समर्थित नहीं है।
ये लोग ही हैं जो कानून की रक्षा करते हैं,
वह कानून नहीं जो लोगों की रक्षा करता है।
क्या ऐसा नहीं है...
वह सिद्धांत जिसे हमने हमेशा कायम रखा है?
क्या आप सचमुच भूल गए हैं...
आपका मूल इरादा क्या था?
आप इतने लंबे समय से मुझे अपना काम करते हुए देख रहे हैं।
क्या तुम्हें नहीं मालूम कि मेरी याददाश्त बहुत अच्छी है?
मुझे माफ़ करें।
मैं सचमुच बहुत जल्दी में हूं।
इंस्पेक्टर तांग.
धन्यवाद।
अलविदा।
हाँ, यह क्या है?
यह हान ली है।
क्या आपके पास रात्रि भोजन के लिए समय है?
आपका बेटा भी वहाँ होगा.
क्या तुम्हें लगता है कि तुम्हारे पिताजी आएंगे?
अरे।
मैं आप से बात कर रहा हूँ।
मैं नहीं चाहता कि वह आये.
लेकिन मैं जानता हूं कि वह ऐसा करेगा।
क्या वह सचमुच आपकी इतनी परवाह करता है?
बहुत ज्यादा...
कि वह अपनी जान जोखिम में डालेगा?
मेरे पिता को चोट मत पहुँचाओ.
मुझे उसे चोट पहुंचाने की जरूरत नहीं है.
तुम्हें दुःख देना ही काफी है।
आपके बेटे ने कहा...
आप अवश्य आएंगे.
आप मेरे बेटे को पहले जाने के लिए तो नहीं कहेंगे, है न?
आप क्या सोचते हैं?
मैं आशा करता हूँ कि तुम्हें समझ में आ गया होगा।
आपके पिता और भाई की मृत्यु...
ये स्पष्टतः दुर्घटनाएं नहीं थीं।
इसे बदला कहा जाता है.
क्या यह कुछ नहीं है...
जो आपका गिरोह हमेशा करता है?
चाहे उन्होंने कुछ भी किया हो,
वे अभी भी मेरे भाई हैं...
और मेरे पिताजी.
ईमानदार रहना,
मैं कभी गैंगस्टर नहीं बनना चाहता था...
या एक जुआ टाइकून.
मैं बस यही चाहता हूं कि चीजें पहले जैसी हो जाएं।
मैं उनकी आवाज सुनना चाहता हूं...
और उन्हें जीवित देखें.
मुझे उनकी बहुत याद आती है। क्या तुम्हें पता है?
आपको अपने बेटे से दोबारा मिलने की अनुमति क्यों दी गई?
मेरी माँ भी तुम लोगों की वजह से मर गयी!
यह कहना।
जारी रखें।
यदि आप उसे मरना चाहते थे,
तुमने मुझे आने के लिए नहीं कहा होता.
आप सचमुच बुद्धिमान हैं।
अच्छा।
तो फिर चलो एक खेल खेलते हैं.
इस बंदूक में छह गोलियां आ सकती हैं।
लेकिन मैं...
केवल एक ही डाला जाएगा.
आप में से केवल एक...
आज जीवित रह सकते हैं.
नहीं!
पिताजी, नहीं!
नहीं, पिताजी!
नहीं! नहीं, पिताजी!
नहीं!
नहीं, पिताजी!
बहुत अच्छा।
मैं सचमुच आपका सम्मान करता हूं।
पिछली बार, लुओ कियांग की बंदूक तुम्हें मारने में असफल रही थी।
मैं जानता हूं तुम कठोर हो.
इस बारे में कैसा है?
आइये नियम बदलें.
तीन गोलियाँ.
आपको इसे घुमाने की जरूरत नहीं है.
मैं फिर पहले जाऊंगा.
नहीं पापा! मुझे दे दो!
- नहीं! - ठीक है।
मुझे दे दो! मुझे दे दो, पिताजी!
इसे मुझे दे दो!
यह मुझे दे दो, पिताजी!
पापा।
तुमने उसे देखा।
आप हमेशा कहते थे कि मैं पर्याप्त निर्दयी नहीं हूं।
इस बार मैं काफी बुरा था।
मेरे साथ बहुत से लोग मरेंगे.
वे...
वे सब तुम्हारे कारण मर गये।
मैं चाहता हूं कि आप इसे याद रखें!
पापा!
पिताजी, वहाँ एक बम है!
अंदर लोग हैं.
पिताजी, वहाँ बंधक हैं!
वहाँ एक बम है!
दौड़ना!
- जल्दी करो! - चलो चलें!
दादी, उठो!
दादी! उठो!
उठो! क्या तुम हिल सकते हो?
मुझे तुम्हें ले जाने दो.
चलो भी।
पापा।
अंदर कोई नहीं है। चलो चलें!
चलो चलें, पिताजी!
मेरी सहायता करो!
माँ!
माँ, मेरी मदद करो!
मेरी पोती!
- मेरी पोती! - पिताजी!
- पापा! - यी वेई!
यी वेई, यह खतरनाक है!
मेरी पोती!
पापा!
- यी वेई! - पापा!
क्या वह कोई हैं?
पापा!
न्यायाधीश किन!
मत मरो!
पापा!
पिताजी, मत मरो!
आज,
यह भारी मन से है...
कि हम मृत्यु पर शोक मनाएं...
कानून के रक्षक का,
न्यायाधीश किन यू.
उनका मानना ​​था कि कानून...
सामाजिक न्याय के लिए अंतिम रक्षा पंक्ति थी।
न्यायाधीश किन ने अपना पूरा जीवन समर्पित कर दिया...
कानून और न्याय के लिए.
अदालत में लिए गए उनके हर फैसले के पीछे,
वह कानून और मानवता के शासन का सम्मान करते थे।
न्यायाधीश किन को शक्तिशाली लोगों से डर नहीं था।
वह बुराई से नहीं डरता था।
खतरे के सामने भी वह कभी पीछे नहीं हटे।
उन्होंने अपने कार्यों का उपयोग किया...
जिम्मेदारी और साहस दिखाने के लिए.
इसने लोगों को न्याय की आशा रखने के लिए प्रेरित किया।
लोग हमेशा देखना पसंद करते हैं...
वे क्या देखना चाहते हैं.
क्या आपको लगता है कि वह इसके लायक नहीं है?
वह एक अच्छे पिता थे।
वह एक ऐसे व्यक्ति थे जिन्होंने दूसरों को बचाने के लिए अपना बलिदान दे दिया।
उन्होंने अपने जीवन को एकीकृत किया...
कानून में अपने विश्वास के साथ...
और न्याय की उसकी खोज।
अंततः,
उसने अपना बलिदान दे दिया...
एक निर्दोष जीवन बचाने के लिए.
माँ!
मेरी मदद करो, माँ!
न्यायाधीश किन ने अपनी जान जोखिम में डाल दी...
अपनी निस्वार्थता दिखाने के लिए...
आखरी बार।
उनका प्रस्थान...
यह कानूनी जगत और समाज के लिए बहुत बड़ी क्षति है।
न्यायाधीश किन,
आप हमेशा याद किए जाओगे,
सिर्फ़ आपकी उपलब्धियों के लिए नहीं,
बल्कि आपके चरित्र के लिए.
शायद तुम हमें छोड़ गए हो,
लेकिन आपकी आत्मा...
जीवित रहेगा.
क्या आप अब भी सोचते हैं कि वह एक बुरा व्यक्ति है...
और एक अपराधी?
मैं कोई न्यायाधीश नहीं हूं.
मैं तो बस एक पुलिस वाला हूं.
चिंता मत करो।
मैं वेई वेई की अच्छी देखभाल करूंगा।
श्री किन.
धन्यवाद।
आत्मा को शांति मिले।
हमारे कार्य...
हमेशा के लिए छिपा नहीं रह सकता.
निर्णय...
यह कभी भी हमारे हाथ में नहीं होता।